Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/the_lair_of_dagon.po
Languages: zh

source: Scenario VII: The Lair of Dagon
zh: 冒險VII：達貢巢穴

source: <center><game>THURSDAY, SEPTEMBER 15, 1927</game></center> <center><game>ONE WEEK EARLIER</game></center> You stand outside the cracked marble steps leading up to the masonic hall of the Esoteric Order of Dagon. All of the evidence has lead you here. Whatever is going on in this town, this Order is behind it. You're sure of it… though their ultimate goal remains a mystery. The town is eerily quiet as you stand before the building's entrance. Once, this place might have been impressive and opulent. Years of disrepair and flood damage have reduced it to a near-ruin. Its once-white paint is gray and peeling, and many of the pillars outside the entryway are beginning to crumble. Still, it is one of the more intimidating places in Innsmouth, projecting authority despite its decrepitude. No, not authority—something darker. A looming, unspoken threat. "Are you ready?" Agent Dawson asks. His usually calm demeanor has vanished, replaced with a humorless gravity that throws you off guard. "This is it. This is where we'll find answers." You're not so sure. Every other lead you've followed has led to only more questions.
zh: <center><game>1927年，9月15日，星期四。</game></center> <center><game>一週前</game></center> 你站在破損的大理石階梯外，這裡直通向達貢密教的共濟會禮堂。所有的證據都把你引向這裡。無論村子裡發生了什麼，背後肯定都是密教。你對此十分確定……但密教的最終目的仍然是謎。 你站在這幢建築門前的時候，村子裡一片詭異的寂靜。這地方過去肯定壯觀華麗。但年久失修，又有洪水侵蝕，這裡已經快成了一片廢墟。曾經雪白的牆壁如今發灰剝落，入口外許多立柱也開始坍圮。儘管已經老舊，但這仍是村子裡最為威嚴的建築，彰顯著權威。不，不是權威——是什麼更為黑暗的東西。一種若隱若現、難以言喻的威脅。 “你準備好了嗎？”道森特工問道。他尋常的冷靜已經消失，如今毫無幽默的嚴肅倒是讓你措手不及。“就是這兒了。這兒就是我們找到答案的地方。” 對此你可不敢確定。你追蹤的其他線索，每一條都只是引出了更多的問題。

source: Agent Harper was kidnapped when she got too close to the Order, but interrogating her kidnapper didn't exactly yield the answers you needed. What you know now is that the Order's influence pervades Innsmouth, from important civic figures to everyday citizens. Finances, religion, politics… everything is wrapped up in this cult's business in some way or another. What's worse, many of the town's inhabitants seem to follow the Order with blind, fanatical devotion. So many that you're not sure this is even a functioning town anymore. It's no wonder the people are so hostile towards outsiders. It wasn't until your investigation of Devil Reef that you truly began to peel away the outer layers of Innsmouth and reveal the rot beneath. There, you found what the Order was hiding: the monstrous creatures that emerged from the depths and prowled the tidal islands, congregating in prayers to some horrific deity. Perhaps it is even the same "Dagon" worshipped by the Order.
zh: 哈珀特工接近密教的時候遭到了綁架，但盤問她的綁匪並沒有給出你想要的答案。你現在知道密教的影響力已經滲入了印斯茅斯，從重要的大人物到日常小民。金融、宗教、政治……這個密教已經用各種手段纏上了每件事。更糟的是，許多村民都盲目、狂熱地向密教獻身。這樣的人太多，以至於你根本無法確認這個村子是否還正常。毫無疑問，這裡的人對外來者並無善意。 直到調查了魔鬼礁石，你才真正抽絲剝繭，揭開了印斯茅斯的外皮，發現了底下潛藏的腐敗。你在那兒發現了密教隱藏的東西：從海底湧現的怪異生物。它們逡巡於岸邊的礁島，一同向駭人的神靈祈禱。或許就是密教崇拜的同一個“達貢”。

source: You are sure that Agent Harper was kidnapped after she began investigating the Order. Your own investigation might have ended the same way had you not laid low for a week after the townsfolk got riled up. It seems that the Order's influence pervades Innsmouth, from important civic figures to everyday citizens. Finances, religion, politics… everything is wrapped up in this cult's business in some way or another. But why? It wasn't until your investigation of Devil Reef that you truly began to peel away the outer layers of Innsmouth and reveal the rot beneath. There, you found what the Order was hiding: the monstrous creatures that emerged from the depths and prowled the tidal islands, congregating in prayers to some horrific deity. Perhaps it is even the same "Dagon" worshipped by the Order.
zh: 你確信哈珀特工是在開始調查密教後遭到綁架的。要是鎮民激怒之後，你沒低調上一個星期的話，你自己的調查可能也是一樣的結局。看來密教的影響力已經滲入了印斯茅斯，從重要的大人物到日常小民。金融、宗教、政治……這個密教已經用各種手段纏上了每件事。但，為什麼？ 直到調查了魔鬼礁石，你才真正抽絲剝繭，揭開了印斯茅斯的外皮，發現了底下潛藏的腐敗。你在那兒發現了密教隱藏的東西：從海底湧現的怪異生物。它們逡巡於岸邊的礁島，一同向駭人的神靈祈禱。或許就是密教崇拜的同一個“達貢”。

source: <i>Creeeak.</i> Agent Dawson opens the large doors serving as the entrance to the building, and you follow close behind. Inside, the halls are dark and eerily still. Only the faint sound of trickling water lingers in the air. "I don't like this one bit," Dawson says as the front door closes behind you. He unholsters his gun, turns on his flashlight, and scans the room. "We should stay together. Safety in numbers." You nod in agreement. The Order has proven to be very dangerous, and they surely don't want you poking around in their headquarters…
zh: <i>喀啦。</i>道森特工打開了建築入口的大門，而你緊隨其後。裡面的大廳一片昏暗，又詭異得寂靜。唯有滴水的微弱聲響在空氣中迴蕩。“我一點也不喜歡這兒。”道森剛說著，前門就在你背後關上了。他掏出了槍，打開手電筒掃視房間。“我們應該待在一起。人多才安全。”你點頭表示同意。事實證明密教十分危險，而且肯定不願意你在他們的總部晃蕩……

source: <i>Creeeak.</i> Agent Dawson creaks open the large doors serving as the entrance to the building, and you follow close behind. Inside, the halls are dark and eerily still. Only the faint sound of trickling water lingers in the air. "It's quiet. I guess there are no ceremonies going on tonight. That's good," Dawson says as the front door closes behind you. He turns on his flashlight and illuminates a nearby doorway. "We should split up. We'll be able to cover more ground that way. See if you can figure out what they're hiding here. I'll meet up with you later." You nod and head in the opposite direction…
zh: <i>喀啦。</i>道森特工打開了建築入口的大門，而你緊隨其後。裡面的大廳一片昏暗，又詭異得寂靜。唯有滴水的微弱聲響在空氣中迴蕩。“很安靜。我猜今晚這裡沒有儀式。這很好。”道森剛說著，前門就在你背後關上了。他打開手電筒，照亮附近的門。“我們應該分頭行動。這樣能調查更多地方。看看你是不是能找出他們在這兒藏了什麼。我稍後與你碰頭。”你點點頭，朝反方向出發……

source: Set the black, blue, green, purple, and red keys aside, faceup.
zh: 將黑色、藍色、綠色、紫色和紅色鑰匙放在一邊，正面朝上。

source: Set the white and yellow aside, facedown. Shuffle them so you do not know which is which.
zh: 將白色和黃色鑰匙放在一邊，正面朝下。將其混洗以使你無法分辨。

source: Put the following locations into play: Grand Entryway, Foul Corridors, both copies of First Floor Hall, both copies of Second Floor Hall, and Third Floor Hall.
zh: 將以下地點放置入場：宏偉入口、邪穢走廊、每張一樓廳室、每張二樓廳室和三樓廳室。

source: Each investigator begins play at the Grand Entryway.
zh: 每位調查員從宏偉入口開始遊戲。

source: Set other locations aside, out of play.
zh: 將所有剩餘地點放在一邊，位於場外。

source: Set the following cards aside, out of play: Both copies of the Syzygy treachery, both copies of the Tidal Alignment treachery, the double-sided Y’ha-nthlei Statue story asset, the Apostle of Dagon enemy, and the double-sided Dagon enemy.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：每張朔望詭計、每張星潮合相詭計、雙面的伊哈·恩斯雷雕塑劇情支援、達貢宣教士敵人、雙面的達貢敵人。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log:
zh: 檢查冒險日誌的“恢復記憶”部分：

source: Because there are 4 or fewer memories recorded, add 5 [bless] tokens to the chaos bag.
zh: 因為記錄了4個或更少的記憶，在混亂袋中加入5個[bless]標記。

source: Because there are between 5 and 7 memories recorded, add 2 [curse] tokens to the chaos bag.
zh: 因為記錄了5-7個記憶，在混亂袋中加入2個[curse]標記。

source: Because there are 8 or more memories recorded, add 5 [curse] tokens to the chaos bag.
zh: 因為記錄了8個以上的記憶，在混亂袋中加入5個[curse]標記。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>a jailbreak</i> is listed under "Memories Recovered":
zh: 檢查冒險日誌的“恢復記憶”部分。如果“恢復記憶”下方列有<i>一次越獄</i>：

source: Search the collection for the [[Suspect]] enemy underlined under “Possible Suspects” and set it aside, out of play.
zh: 查找收藏，找出“可能嫌犯”下方圈出的[[嫌犯]]敵人，將放在一邊，位於場外。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>an encounter with a secret cult</i> is listed under "Memories Recovered":
zh: 檢查冒險日誌的“恢復記憶”部分。 如果“恢復記憶”下方列有<i>與神秘教派的一次相遇</i>：

source: When constructing the agenda deck, use Agenda 1a—"The Initiation (v.I)" and remove Agenda 1a—"The Initiation (v.II)" from the game.
zh: 在構建密謀牌堆時，使用密謀1a——“入教(版本一)”，並將密謀1a“入教(版本二)”從遊戲中移除。

source: Otherwise, use Agenda 1a—"The Initiation (v.II)" and remove Agenda 1a-"The Initiation (v.I)" from the game.
zh: 否則，在構建密謀牌堆時，使用密謀1a——“入教(版本二)”，並將密謀1a——“入教(版本一)”從遊戲中移除。

source: Check the "Memories Recovered" section of the Campaign Log. If <i>a decision to stick together</i> is listed under "Memories Recovered":
zh: 檢查冒險日誌的“恢復記憶”部分。如果“恢復記憶”下方列有<i>一起行動的決定</i>：

source: Search the collection for Thomas Dawson and put him into play under any investigator's control. When constructing the agenda deck, use Agenda 2a—"What Lurks Below (v.I)" and remove Agenda 2a—"What Lurks Below (v.II)" from the game.
zh: 查找收藏，找出托馬斯·道森，將其放置入場，放在任意一位調查員的控制下。在構建密謀牌堆時，使用密謀2a——“下藏何物(版本一)”，並將密謀2a——“下藏何物(版本二)”從遊戲中移除。

source: Otherwise, search the collection for Thomas Dawson and set him aside, out of play. When constructing the agenda deck, use Agenda 2a—"What Lurks Below (v.II)" and remove Agenda 2a—"What Lurks Below (v.I)" from the game.
zh: 否則，將托馬斯·道森放在一邊，位於場外。在構建密謀牌堆時，使用密謀2a——“下藏何物(版本二)”，並將密謀2a“下藏何物(版本一)”從遊戲中移除。

source: White / Yellow
zh: 白色/黃色

source: Red: A crest engraved with a glyph depicting a great sacrifice.
zh: 紅色：一個紋章，上面的圖形描繪了一場盛大的犧牲。

source: Blue: A scroll detailing some of the Order's activities and secrets.
zh: 藍色：一捆卷軸，上面記載了密教的活動和秘密。

source: Green: A crest depicting a widening fish-eye.
zh: 綠色：一個紋章，上面描繪了瞪大的魚眼。

source: Purple: A crest inscribed with a circle of words in an alphabet you do not comprehend.
zh: 紫色：一個紋章，上面刻了一圈詞彙，上面的字母你並不認識。

source: Black: A crest carved with an arcane sigil.
zh: 黑色：一個紋章，刻著奧術符號。

source: White / Yellow: Crests whose glyphs depict the alignment of celestial bodies. The white key shows the moon overlapping the sun. The yellow key shows the sun overlapping the moon.
zh: 白色/黃色：刻著天體陳列符號的紋章。白色的鑰匙上月亮蓋住了太陽。黃色的鑰匙上太陽蓋住了月亮。

source: Dagon has awakened.
zh: 達貢已甦醒。

source: Is a [[Suspect]] enemy in the victory display?
zh: 有[[嫌犯]]敵人在勝利牌區嗎？

source: the gatekeeper has been defeated.
zh: 門閾看守人已被擊敗。

source: The lead investigator must decide:
zh: 調查員隊長必須決定：

source: Tell Oceiros nothing.
zh: 什麼也不告訴奧賽羅思。

source: Lie to Oceiros.
zh: 對奧賽羅思說謊。

source: Tell Oceiros everything.
zh: 對奧賽羅思吐露一切。

source: Did you reach R1 by advancing Act 3b or Agenda 3b?
zh: 你是否透過了推進場景3b或密謀3b進入結局1？

source: Act 3b
zh: 場景3b

source: Agenda 3b
zh: 密謀3b

source: the Order's ritual was disrupted.
zh: 密教的儀式被破壞。

source: Dagon still slumbers.
zh: 達貢仍沉睡。

source: Which version of Dagon is in play (or in the victory display)?
zh: 哪個版本的達貢在場上(或勝利牌區)？

source: Dagon <i>(Deep in Slumber)</i> is in play.
zh: 達貢<i>(深入沉睡)</i>在場上。

source: Dagon <i>(Awakened and Enraged)</i> is in play or in the victory display.
zh: 達貢<i>(甦醒狂怒)</i>在場上或勝利牌區。

source: This place is more dangerous than you could have possibly imagined. You stumble as you flee through the dark, flooded corridors, retracing your steps as quickly as you can to reach the entrance. Your heart races in your chest as you see the exit at last. You gasp in relief as you crash through the doors, to safety— —Only you are not safe. Standing at the bottom of the steps is an angry throng of citizens, far too many for you to fight your way through. "There! Get 'em!" a wrinkled women at the head of the mob shouts. You are surrounded and grabbed within moments. You struggle and fight for your life, but it's no use. The last thing you remember is being dragged back through the halls of the Order to some unknown fate…
zh: 這地方遠比你可能想象更為危險。你跌跌撞撞，逃過漆黑漫水的走廊，儘快折返回入口。你終於看到了出口，心跳不止。你鬆了口氣，衝過門，到安全之處—— ——只是你並不安全。樓梯底端站著一群憤怒的市民。他們的數量太多，你根本無法殺出一條路來。“這裡！抓住他們！”暴民領頭有個滿面皺紋的老婦說道。片刻之內，你就被重重包圍，抓了起來。你掙扎求生，但無濟於事。你能記得的最後一件事，就是被拖回密教的廳堂裡，迎接未知的命運……

source: You're somewhere else now, lying on your stomach on cold, damp stone. Your arms are held tight behind your back. You have no idea how you got here. As consciousness returns, your vision comes into focus. You crane your neck up to view your surroundings, but it's too dark to see anything inside your stone cell. "I'll ask you one last time. Who sent you here?" a voice asks. It is deep and husky, like the croaking of a frog. You hear the familiar, cool baritone of Agent Dawson reply: "Your breath smells awful. Ever heard of brushing your teeth?" Despite the sarcasm dripping from his words, his voice wavers ever so slightly. "Your mockery only masks the fear that hides within," the voice replies. "Very well. If you are of no use to us, you will be the first to be sacrificed." Your vision continues to adjust. You can just barely make out Dawson's silhouette on the other side of the cell. He is kneeling before a metal hatch in the stone floor. An elderly robed figure presses a curved knife against Dawson's throat. Someone lifts the hatch, and Dawson's eyes go wide. He gives you one last despairing look, shakes his head slowly and deliberately, and quietly slides something across the stone floor. Then the hooded figure pushes him in. In the scuffle and the low light, nobody notices the car key that skitters to a halt directly next to you. You grab the key and stuff it into your pocket just before you are shoved forward. Two more sets of cold, clammy hands grasp your shoulders, and the hooded figure slides his knife up to your neck. All you can see of his face are his wide, unblinking eyes. "Oceiros, these ones were found in Dagon's lair as well," another voice explains to the elderly figure in the robes. "We believe they were the ones snooping around Devil Reef." The man with the knife to your throat nods. "Your turn," he declares. "Tell us why you have come and perhaps we will let you go. Who sent you? What have you seen?"
zh: 你現在身處別處，肚皮著地倒在冰冷潮溼的石頭上。你的雙臂緊綁在背後。你並不知道自己是怎麼來的。意識回歸，你的視線開始聚焦。你伸長脖子，想看看周圍，但四周太暗，根本看不清囚室裡的任何東西。 “我再問你最後一遍。是誰派你來的？”一個聲音問道。這聲音低沉沙啞，彷彿青蛙的咕呱。 你聽到了道森特工熟悉、冷酷的男低音：“你聞起來真是糟透了。你聽說過‘刷牙’這回事嗎？”儘管他言辭犀利，但音調的變化甚微。 “你的嘲弄不過是在掩飾自己的恐懼。”那個聲音答道，“也罷。既然你派不上用場，那就拿你做第一個祭品。” 你的視線開始適應了。你勉強能看出廳室另一端道森的身影。他跪在石頭地板上一個金屬活板門前。一個披著長袍的老者將彎刀抵在道森的喉嚨上。有人打開了門，道森瞪大了眼睛。他最後向你投來一個絕望的眼神，緩緩地、刻意地搖了搖頭，然後將什麼東西悄悄地滑過石地面。然後那個披著長袍的人就把他推了進去。在扭打的喧囂和如此暗沉的燈光之中，沒人注意到一路劃過地面的車鑰匙停在了你面前。 你抓起鑰匙，塞進口袋。剛做完你就被推上前去。一雙冰冷溼黏的手抓住了你的肩膀，長袍人將刀子抵在了你的脖子上。他的臉上你能看到的就是那雙不會眨的大眼睛。 “奧賽羅思，這人也是在達貢巢穴裡找到的。”另一個聲音向披著長袍的老者解釋道，“我們覺著這就是在魔鬼礁石刺探的人了。” 刀尖抵著你喉嚨的男子點了點頭。“輪到你了。”他宣道，“講講你為何至此，興許我們會放你走。誰派你來的？你都看到什麼了？”

source: You remember the slow, gentle shaking of Agent Dawson's head and known what he meant by the gesture. You look up into the man's unblinking eyes, set your jaw, and say nothing. A moment of silent understanding passes between you and your interrogator. "Very well. Your defiance has earned you naught but a slow, agonizing death." The metal hatch opens again. Inside, you see nothing but darkness. You glare long and hard at your captor. "Take what they have stolen to the lighthouse at once," Oceiros commands one of the other robed figures. "It is time to begin our great work. None will disrupt the Order's business ever again. Soon, all will understand the natural order of life." Then he nods to your captors, and you are shoved forward. The clammy hands release you and suddenly you are tumbling into darkness. The last think you feel is your head striking cold stone, and then—
zh: 你記得道森特工緩緩輕輕的搖頭意味著什麼。你昂起頭，瞪著那男子不會眨的眼睛，什麼都沒說。你和盤問者之間一陣沉默，雙方都瞭解了彼此的意思。“很好。你的頑抗毫無價值，只會讓你緩慢痛苦地死去。”金屬門又一次打開了。你看到裡面唯有一片漆黑。你一直堅定地瞪著抓住你的人。 “馬上把他們偷的東西帶到燈塔去。”奧賽羅思對其中一個長袍人下令道，“是時候開始我們的大業了。沒有人再能阻止密教了。很快，所有人都將理解生命的自然秩序到底是什麼。”他衝抓住你的人點點頭，你被推了下去。黏溼的手鬆開了你，你猛地跌入黑暗之中。你記得的最後一件事，就是自己撞到了冰冷的石面上，然後……

source: You can think of only one way out of this situation. The Order believes that you are poking around their business, so you will have to convince them that you don't know or care what they are up to. You lie as best you can, spinning a story that might convince them you were simply in the wrong place at the wrong time. "And what of your unfortunate friend?" your interrogator asks. You tell him that you have never met that man before in your life. "Perhaps you speak the truth," the man says, and you breath a short-lived sigh of relief before he dashes your hopes: "…but it matters not. You have seen too much, and for that, you must be silenced. Worry not. You will be joining our kindred soon." The metal hatch opens again. Inside, you see nothing but darkness. "Take what they have stolen to the lighthouse at once," Oceiros commands one of the other robed figures. "It is time to begin our great work. None will disrupt the Order's business ever again. Soon, all will understand the natural order of life." Then he nods to your captors, and you are shoved forward. The clammy hands release you and suddenly you are tumbling into darkness. The last think you feel is your head striking cold stone, and then—
zh: 你只能想到一種方法可以逃出當下的處境。密教相信你在刺探他們的大業，你得讓他們相信你並不知道——或者說並不在乎他們的意圖。你盡力撒謊，編造了一個故事，說服他們你只是在錯誤的時間出現在了錯誤的地點。“那你倒霉的朋友呢？”盤問者追問道。你告訴他們你從未見過這個人。“也許你說了實話。”那個男人說道。你舒了一小口氣，但他隨即打破了你的希望：“……但這並不重要。你看見的太多了。就為了這，也得讓你閉嘴。別擔心。你很快就會加入我們的大家族。”金屬門又一次打開了。你看到裡面唯有一片漆黑。 “馬上把他們偷的東西帶到燈塔去。”奧賽羅思對其中一個長袍人下令道，“是時候開始我們的大業了。沒有人再能阻止密教了。很快，所有人都將理解生命的自然秩序到底是什麼。”他衝抓住你的人點點頭，你被推了下去。黏溼的手鬆開了你，你猛地跌入黑暗之中。你記得的最後一件事，就是自己撞到了冰冷的石面上，然後……

source: None of this is what you signed up for. Hoping to avoid Dawson's fate, you have no choice but to tell your interrogator everything. You explain you were hired by Dawson to find his missing agent, and go on to describe the events that followed over the past few weeks, including your exploration of Devil Reef and your investigation into the Order. A slow smile crawls across the man's face as you divulge everything you know. "I thank you for your candor. Sadly, there is only one way I can repay you. You have seen too much, and for that, you must be silenced." Your heart goes cold as you realize what he means. The metal hatch opens again. Inside, you see nothing but darkness. "Take what they have stolen to the lighthouse at once," Oceiros commands one of the other robed figures. "It is time to begin our great work. None will disrupt the Order's business ever again. Soon, all will understand the natural order of life." Then he nods to your captors, and you are shoved forward. The clammy hands release you and suddenly you are tumbling into darkness. The last think you feel is your head striking cold stone, and then—
zh: 你可不是給僱來幹這個的。你不想落得和道森一樣的下場，你別無選擇，只能把一切都告訴盤問者。你解釋說自己本來是給道森僱來尋找他手下失蹤的特工，然後又講了講接下來幾週發生的事情，包括探索魔鬼礁石，還有對密教的調查。你吐露了自己知道的一切，那男子臉上漸漸露出一個笑容。“你這麼直率我很感激。但我也只能給你這個。你看見的太多了。就為了這，也得讓你閉嘴。”你意識到他是什麼意思，頓時心寒。金屬門又一次打開了。你看到裡面唯有一片漆黑。 “馬上把他們偷的東西帶到燈塔去。”奧賽羅思對其中一個長袍人下令道，“是時候開始我們的大業了。沒有人再能阻止密教了。很快，所有人都將理解生命的自然秩序到底是什麼。”他衝抓住你的人點點頭，你被推了下去。黏溼的手鬆開了你，你猛地跌入黑暗之中。你記得的最後一件事，就是自己撞到了冰冷的石面上，然後……
